---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 13го по 16е ноября пройдёт, с Б-жьей помощью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будут
отвечать раввины, которые специально для этого прибудут из Израиля и Канады: Шая Гиссер, Гирш
Рабийский и Михаэль Кориц. Общий опыт их работы на ниве еврейского просвещения - около 100 лет.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* четверг, 13е ноября, 6 часов вечера (из раввинов будет присутствовать только Гиссер)
* пятницу, 14е ноября, 7 часов вечера (для тех, кто может дойти до места пешком)
* субботу, 15е ноабря, 6 часов вечера (после окончания Шабоса)
* воскресенье, 16е ноября, 6 часов вечера

Ниже приведены некоторые из тем, которые планируется затронуть. Вопросы, которых в списке нет, тоже
можно будет задать :) Предложения принимаются по адресу: dub@podval.org.

### Вокруг науки ###
Концепция - и свойства - времени в иудаизме.
Тора и реальность: “как мы скажем - так и вертится”, но - “о существующем не спорят”.

Стандартные “противоречия”:
* самозарождающиеся черви и саламандры, возникающие в огне, горящем семь лет
* геоцентрическая система и наша космология вообще
* возраст мира

Менее стандартные “противоречия”:
* свет, перестающий существовать, будучи отделен от источника
* свет, принимающий цвет сосуда, не меняясь "в сущности"
* кирпич, который летит вверх лишь пока на него действует "сила" - но зато на это время становящийся
  легче
* полость с паром и клапанами в мозгу, регулирующая направление мысли
* Старый Ребе и солнечные часы

Копните, пожалуйста, поглубже чем “используются представления слушателей” - по крайней мере в
майморим трудно представить себе ложные утверждения...

Научная безграмотность - проблема ли это?
* “в физике, микромир отражает макромир”
* “учёные нашли бозон Хиггса - “Б-жественную частицу”, т.е. наука доказала, что есть Б-г”
* “в плоскости бесконечное число прямых, значит, в ней гораздо больше точек, чем в прямой”
* “учёные не могут выяснить, что вокруг чего крутится; какая разница, что они говорят про возраст
вселенной”

Суеверия - проблема ли это? В случае конфликта между традицией и наукой, мы верим традиции. Можем ли
мы игнорировать утверждения науки не опираясь на традицию - например, верить в “альтернативную
медицину”, не подтверждаемую (или опровергаемую) наукой? Или нам, духовным, эмпирика вообще не указ?

Можно ли увлечённо заниматься наукой? Учиться в ВУЗе?

Доклад на тему “Взляд Торы на технологический прогресс”.

### Отношение к “чужим” ###

Известный хабадский комментарий на известную песню перечисляет причины для радости:
* то, что мы не неевреи
* то, что мы не “миснагдим”
* то, что мы не “польские” хасиды

Многочисленные пренебрежительные замечания в адрес неевреев, постоянные разговоры о ужасности
миснагдим и т.д. наводят на мысль: хабадники чувствуют себя хорошо только принизив “чужого”.
В чём тут дело?

Пожалуйста, копните глубже, чем:
* дуализм “мнение Ребе/мнение хасидов”
* дуализм “литвак/миснагед”
* дуализм “внутренний чужой/внешний чужой”

#### Миснагдим ####
Кровожадная история про крест в головах миснагдим, допустим, не хабадская, но мнемоническая песня
“вот тебе козачина по-миснагдетскому” - хабадская?

#### Сионизм ####

Отношение к сионизму вообще и к “религиозному” в частности.

Мы знаем, что петь “хатикву” в любавических школах не следует; а в собственной суке можно?

Является ли поднятие израилького флага изменой идеологии хабада?

При каких обстоятельствах можно (а при каких - нужно) ходить на демонстрации в поддержку государства
Израиль?

#### Неевреи ####

Зачем нужны неевреи - в чём их роль в творении?

Почему мы должны их финансово угнетать?

Есть ли обстоятельства, при которых мы должны им сочувствовать? Вникать в их проблемы - личные и нет
(катастрофы и т.д.)?

### Две души ###

Посторонние мысли, лезующие в голову во время молитвы, были бы доказательством того, что молитва
некачественная, если бы не наличие у евреев двух душ. А у неевреев, у которых душа одна, это так?
То есть, у них другие психологические свойства? А эксперементально это подтверждается? Или
“интеллектуальная” душа делает картину внешне неотличимой от еврейской?

Какие предсказания теории двух душ отличаются от предсказаний теории “одна душа/две тенденции”?

Применима ли к еврею психология, не учитывающая особенности еврейской души?

Тания - практическая психология для евреев?

### Изучение иудаизма ###
Если человек не хочет навсегда остаться на стадии “введение в иудаизм”, ему надо изучать еврейские
книги, а не книги о еврействе.

Что и в каком порядке следует изучать серьёзному человеку средних лет, занятому зарабатыванием денег?
Достаточно ли напереведено книг, или придётся научиться работать с оригиналами? А пока выучишь весь
талмуд на русском, и айн бейс переведут?

Реалистично ли дойти до состояния, когда человек может открыть любую еврейскую книгу и разобраться,
о чём там примерно речь? Сколько времени на это потребуется? Что и в каком порадке учить?

### Вовлечение в иудаизм ###

Как вовлечь людей в изучение Торы, если всё меньше заинтересованы в интеллектуальном поиске и
интеллектуальной честности?

Раньше те, которым было не интересно, занимались наукой, доходами, статусом, “разрешёнными” похотями
(путешествия, еда и т.д.), но - в основном - строили семьи. Сейчас - полный распад: семьи создаются
очень поздно и часто - “альтернативные”, засилье наркотиков, падение уровня образования, интеллекта
и эмоций… Нет за что зацепиться, в особенности - хасидизму.

Ожидается, что выросшие в Хабадских семьях и учившиеся в Хабадских школах будут Хабадниками, а раньше
лишь те немногие, которых привлекало учение хасидизма, жили как Любавические хасиды; массовым
движение никогда не было. Тот, кто соблюдает закон, но не ведёт себя как Любавический хасид,
 считается “свернувшим с пути”.

Несмотря на значительное число учащихся в Любавических учреждениях, очень немногие вырастают
стабильными соблюдающими людьми.

Что вы думаете о воспитании / религиозном образовании девочек?

### Свобода выбора ###

Идолопоклонство - придавание важности неважному, в частности, приписывание свободы выбора
инструментам Вс-вышнего, у которых её нет. Как же земле удалось не послушаться Тв-рца? Луне
вступить в препирательства? Зачем нужно было условие содействовать евреям, заложенное в основе
творения?

Бейнони “никогда не согрешит”, т.е. на текущий момент состояние его души такого, что он с гарантией
отобьёт любую атаку йецера, т.е. сделает правильный выбор. Однако позже он может стать грешником
(не дай Б-г!) (а потом и согрешить (не дай Б-г!)), воспользовавшись своей свободой выбора. Чем эти
выборы отличаются друг от друга?

Похоже, разница между грешником и бейнони не в “силе” Б-жественной души самой по себе, а в упертости
выбора. Кто выбирает? Есть что-то кроме двух душ?

На что свобода выбора действительно есть? Выбор места проживания? Исполнение заповедей?

### Мистическое ###

Источники концепции Мошиаха в Танахе.

Какова связь творений дня и главенствующей в него сфиры?

Как работали “бирурим” до дарования Торы?

Выдавленная грешником Б-жественная душа - “снаружи, над ним”, и не проявляется даже в мыслях о
тшуве. А вот “бас коль” в них как раз и проявляется, хотя он действует через “мазал”, т.е. уровни
Б-жественной души, которые изначально не облекались.

Душа, которая была вдохнута в Адама - Б-жественная? А животная у него откуда взялась - от тела?
А дурное начало - от Дерева?! А почему первым евреем был Аврахам, а не Адам?

О связи душ и тела и трансплантации: Влияет ли замена сердца на уровень служения еврея? Влияет ли
замена сердца на подъём тела в результате служения? Влияет ли замена сердца на избранность тела?
После замены сердца человек воспылал страстью к музыке. Это - результат травмы или перенос свойств
души вместе с телом? Какая душа отвечает за музыку?

### Преступление и наказание ###

Нарушение повелевающей заповеди не приносит свет - но и не приносит вред.

Нарушение запрещающей заповеди наносит вред, но не отталкивает свет.
Действительно ли эти два аспекта - свет и вред - не перемешаны, и ничегонеделание не вредит душе?

Как удалось нарушениями запретов отпихнуть Б-жественное присутствие?

Нарушение любой заповеди - это бунт, и за него полагается наказание, которое отменяется тшувой (решением больше не грешить).
1. Нас учили, что “наказание за грех - сам грех”, а тут - как-то слишком внешне...
2. Что такое тогда обсуждающийся далее “декрет”, отмена которого достигается молитвой и постами?

Свет, который должен был быть нагнетён выполнением повелевающей заповеди которого не произошло,
безвозвратно потерян. Поэтому для исправления тут достаточно тшувы: больше всё равно ничего не
исправишь…
1. Почему нет личных необратимых последствий у необратимого действия?
2. Если свет пропал безвозвратно, а был нужен, как это компенсируется глобально? Ведь приход Мошиаха всё равно ожидается?

### Пасторальное ###

Искусственное оплодотворение и “кто еврей?”.

Ответы Ребе на вопросы после исталкуса; “писание в письма”.

Могут ли указания измениться с изменением обстоятельств, например, можно ли учиться в ВУЗе если
курсы там - еврейские / соблюдающие?

Уважение мамы, которая всегда всем недовольна.

Как жить со смешанными браками в семье?

Что делать, если “лидеры” и “авторитеты” - так себе?
