---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 11го по 12е ноября пройдёт, с Б-жьей помощью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будут
отвечать раввины, которые специально для этого прибудут из Израиля и Канады: Михаэль Кориц и Гирш
Рабийский.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* субботу, 11е ноября, 7 часов вечера (после окончания Шабеса)
* воскресенье, 12е ноября, 7 часов вечера

Вот некоторые из тем, которые планируется затронуть:

Многообразие направлений в иудаизме - проблема изгнания или необходимая составляющая?

Почему важно изучать хасидизм?

Сущностные отличия Хасидизма от остальных направлений ортодоксального Иудаизма.

Сущностные отличия Хабада от остальных направлений Хасидизма.

Означает ли принадлежность к Хабаду отрицание важности других путей служения Всевышнему?
Невозможность принадлежать к ещё какому-нибудь направлению?

Почему важно выполнять заповеди?

Суть заповедей и их влияние на мир.

Заповеди позитивные, запреты, обычаи, устрожения - отличия и общее между ними.

Что важнее - изучение или выполнение?

По какой программе учиться (хасидизму и иудаизму вообще) занятому человеку средних лет?

Предположительный формат встреч: краткий (20-30 минут), структурированный обзорный доклад.
Затем - более подробное раскрытие темы; далее - обсуждение, вопросы и т.д.

Вопросы, которых в списке нет, тоже можно будет задать :)

Предложения принимаются по адресу: dub@podval.org.

Финансирование семинара осуществляется организацией Mazal Institute. Доброхотные пожертвования
(не облагаемые налогами) с пометкой “семинар” направляйте по адресу:
64 Wallingford Road,  Brighton MA 02135 или через PayPal: mazalinst@gmail.com.
