---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 7го по 9е ноября пройдёт, с Б-жьей помошью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будут
отвечать раввины, котоые специально для этого прибудут из Израиля и Канады: Михаэль Кориц и Гирш
Рабийский.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* субботу, 7е ноабря, 8 часов вечера (после окончания Шабоса; из раввинов будет присутствовать
  только Кориц)
* воскресенье, 8е ноября, 7 часов вечера
* понедельник, 9е ноября, 7 часов вечера

Ниже приведены некоторые из тем, которые планируется затронуть. Вопросы, которых в списке нет,
тоже можно будет задать :) Предложения принимаются по адресу dub@podval.org.

### Что делать? ###

Как НА ПРАКТИКЕ узнать, как соблюдать еврейский закон?

Догадаться? - на основании чего?

Прочитать в книжках? - в каких? сколько их?

Скопировать поведение знающего? - кого? какое?

Спросить у раввина? - какого? что? как?

### Что думать? ###

Как НА ПРАКТИКЕ относится к реальному миру, законам природы, образованию, получению профессии,
указанием врачей?

В одних еврейских книжках сказано, что всё - от Б-га, а верящий в “законы природы” - как-бы
идолопоклонник; в других - что надо лечиться у врачей. Где логика?

### Что чувствовать? ###

Как НА ПРАКТИКЕ проявляется “битуль” (нулификация)?

В чём разница между его подвидами?

Как битуль сочетается с тем, что надо что-то делать и думать?
