---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 27го по 29е октября пройдёт, с Б-жьей помощью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будет
отвечать раввин Михаэль Кориц, который специально для этого прибудет из Израиля.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* субботу, 27е октября, 8 часов вечера (после окончания Шабеса)
* воскресенье, 28е октября, 8 часов вечера
* понедельник, 29е октября, 7 часов вечера

Тема семинара: Свобода выбора, предопределенность и Высшее провидение в иудаизме вообще и в философии
Хабада в частности - теория и практика.

Теория:
* Свобода выбора и предопределенность - как они сочетаются?
* Революция Рамбама в развитии еврейской мысли, ее противники и последователи.
* Новое слово в понимании предопределенности и Высшего провидения в хасидском учении.
* Ограничивает ли вера свободу человека (если эта свобода вообще есть)?

Практика:
* Если брак совершается на Небесах до рождения, может ли он не состояться?
* Если несчастные случаи происходят по Высшему провидению, почему закон требует избегать опасных ситуаций?
* Если заработок на год предопределяется в Рош Хашана, можно ли его не заработать?
* Какие усилия надо вкладывать в заработки - и какие в них вкладывать нельзя?
* Если у каждого еврея есть кусок мира, за который он отвечает, то может ли он там не оказаться?

Будет выделено время для серьезного обсуждения интересующих вас тем; их можно предложить заранее по
адресу dub@podval.org.

Чтобы получать уведомления о встречах семинара (проходящих один-два раза в год), подпишитесь на
рассылку:
[https://groups.google.com/a/podval.org/d/forum/judaism-seminar](https://groups.google.com/a/podval.org/d/forum/judaism-seminar).

Финансирование семинара осуществляется организацией Mazal Institute. Доброхотные пожертвования (не
облагаемые налогами) с пометкой “семинар” направляйте по адресу:
64 Wallingford Road, Brighton MA 02135 или через PayPal: mazalinst@gmail.com.


