---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 21го по 23е ноября пройдёт, с Б-жьей помощью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будут
отвечать раввины, которые специально для этого прибудут из Канады и Израиля: Гирш Рабийский и
Михаэль Кориц.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* понедельник, 21е ноября, 7 часов вечера
* вторник, 22е ноября, 7 часов вечера
* среду, 23е ноября, 7 часов вечера

Ниже приведены некоторые из тем, которые планируется затронуть.
Вопросы, которых в списке нет, тоже можно будет задать :)
Предложения принимаются по адресу dub@podval.org.

### Минхаг (“обычай”) : плюрализм и фундаментализм в иудаизме. ###

Есть ли закон Б-га без вмешательства раввинов?

Еврейский обычай - это “мода” или продолжение закона?

Обязательны ли обычаи к выполнению?

Как появляются обычаи: народное творчество или происки раввинов?

Как меняются обычаи? Снизу или сверху?

### Исбоненус (“медитация”) и работа над собой во время молитвы. ###

Что такое медитация в подходе Хабада?

Почему в добавок к изучению идей нужна медитация?

Чем особенна медитация во время молитвы?

Где можно посмотреть на толпу правильно молящихся хабадников?

### Фарбренген (“посиделки”). ###

Пьянки с песнями, скандалами и декламацией непонятных текстов - это обычай или медитация?

В чём функция фарбренгена?

Где можно поучаствовать в настоящем фарбренгене?
