---
layout: page
title: объявление
---

## То, что вы всегда хотели узнать о иудаизме. ##

С 19го по 23е ноября пройдёт, с Б-жьей помощью, семинар по вопросам иудаизма. На ваши вопросы будет
отвечать раввин Михаэль Кориц, который специально для этого прибудет из Израиля.

Приглашаются интересующиеся обоего пола. Вход свободный и бесплатный. Беседы будут проходить на
русском языке.

Встречи будут происходить по адресу: 39 Keefe Avenue, Newton, MA 02464 (дом Лёни и Нины Дубинских).
Рядом с полем на углу Chestnut Street и Pennsylvania Avenue есть площадка для машин.

Встречи намечены на:
* вторник, 19е ноября, 7 часов вечера
* среду, 20е ноября, 7 часов вечера
* субботу, 23е ноября, 7 часов вечера

Темы семинара:

Вторник: **Насколько серёзно еврею надо относится к законам природы**

Что значит "Б-жественный присмотр" ("хашгоха", "провидение") и как понимать мнение Рамбама,
что провидение "общее", а не "индивидуальное"?
- если то, что Всевышний "знает", что творится с творениями - неужели судьба каких-то творений
Всевышнему "не известна"?
- если то, что Всевышний "руководит" тем, что творится с творениями - неужели судьбу каких-то творений
Всевышний передаёт под власть "законов природы"?

Как мнение Рамбама сочетается с заявлением древних мудрецов, что если у не-еврея причиной
произрастания посевов является факт их посева и действия законов природы, то у еврея - действия
Всевышнего?

Как известно от Бааль Шем Това, даже то, сколько раз переворачивается падающий с дерева листок
находится под присмотром Всевышнего. Тогда получается, как минимум, что еврей не может
оказаться в плохой ситуации которую он не заслужил, каковы бы не были бы "законы природы".
Почему же тогда некоторые поступки и ситуации еврейским законом отмечаются как опасные и их
предписывается избегать? С другой стороны, если Вссевышний всем руководит (а не просто знает
заранее, что произойдёт) - в чём состоит свобода выбора?  


Среда: **Государство Галахи**

Тдадиционные еврейские книги никогда не скрывали, что цель миросоздания включает в себя
еврейское государство основанное на еврейском законе ("галаха").
Почему недавно начались разговоры (а в некоторых кругах - паника) по этому поводу?
Что это вообще такое - "государство галахи"? Сравните "государство галахи" с текущим
положением вещей.   

По окончании Субботы: **О месте фантазии в еврейской жизни**

Известны:
- поговорка: "тот, кто не верит ни в одну историю про Бааль Шем Това - вероотступник;
тот, кто верит во все - идиот";
- ответ Ребе хасиду: "если твоё прочтение Тании помогает тебе в работе над собой -
ты емеешь на него право";
- отношение Маарала из Праги к фантазийным прочтениям законоведческих текстов Талмуда
в современных ему ешивах;
- запрет родителей некоторых хасидов Москвы 1960-х своим детям общаться во дворе с
детьми, которые слышали хотя бы одну сказку;
- необходимость фантазии для понимания простого смысла Талмуда.

Нарисуйта цельную картину удовлетворяющую всем этим граничным условиям. 


Будет выделено время для серьезного обсуждения интересующих вас тем; их можно предложить заранее по
адресу dub@podval.org.

Чтобы получать уведомления о встречах семинара (проходящих один-два раза в год), подпишитесь на
рассылку:
[https://groups.google.com/a/podval.org/d/forum/judaism-seminar](https://groups.google.com/a/podval.org/d/forum/judaism-seminar).

Финансирование семинара осуществляется организацией Mazal Institute,
возглавляемой Исроэлем Марковым. Если Вы хотите поддержать наши семинары по иудаизму деньгами,
доброхотные пожертвования (не облагаемые налогами) с пометкой “семинар” направляйте по адресу:
```
Mazal Institute
64 Wallingford Road, Brighton, MA 02135
Paypal: mazalinst@gmail.com
```
